# _bem по версии WebCanape

БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код, избегая «Copy-Paste».

## Правила формирования имён
`b-block-name__elem-name--mod-name`

-   Имена записываются латиницей в нижнем регистре
-   Для разделения слов в именах используется дефис ( `-` )
-   Имя блока задаёт пространство имён для его элементов и модификаторов
-   Запись блока начинается с функционального [префикса](https://book.web-canape.ru/display/FRON/_bem#id-_bem-prefix)
-   Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями ( `__` )
-   Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента двумя дефисами ( `--` ).

##  Примеры

### Имя блока `b-block`

`HTML`

    <div class="b-block">
    	...
    </div>

`CSS`
`.b-block { padding: 20px; }`

### Имя элемента `block__item`

**Важно!** Имена одинаковых элементов одного и того же блока совпадают. Например, все пункты в блоке меню называются `block__item`

`HTML`

    <div class="b-block">
    	...
        <div class="block__item">...</div>
    </div>

`CSS`
`.b-block .block__item { color: green; }`

### Модификатор блока `b-block--mod`

**Важно!**  Класс модификатор `b-block--mod` для элемента является дополнительным классом к основному `b-block`

`HTML`

     <div class="b-block b-block--mod">
    	...
    </div>

`CSS`
`.b-block--mod { padding: 40px; }`

### Модификатор элемента `block__item--red`

**Важно!** Класс модификатор `block__item--red` для элемента является дополнительным классом к основному `block__item`

`HTML`

    <div class="b-block">
    	...
    	<div class="block__item">...</div>
    	<div class="block__item block__item--red">...</div>
    </div>

`CSS`
`.b-block .block__item--red { color: red; }`
`.b-block .block__item--black { color: black; }`

## Вложенность элементов

Правила именования запрещают отражать иерархию в названии элемента (`block__elem1__elem2`). Но в HTML элементы можно вкладывать друг в друга. Допустима любая вложенность элементов.

    <ul class="b-menu">
        <li class="menu__item">
            <a href="https://..." class="menu__link">...</a>
        </li>
    </ul>


## Префиксы

-   `b-` — Независимый блок, может использоваться в любом месте страницы.
-   `l-` — блоки раскладки  
    Блоки отвечающие за раскладку элементов страницы, лейауты
-   `g-` — глобальные стили  
    Глобальное определение, используется по необходимости. Количество сведено к минимуму.
-   `p-` — классы модифицирующие оформление конкретной страницы  
    Класс определяющий "имя" конкретной страницы. Используется для изменения отображения конкретной страницы, либо поведения ряда блоков на ней. 
    `.p-main .b-menutop {...}`
-   `js-` — блок с которым ассоциирован JavaScript-объект, обеспечивающий его функциональность
-   `gc-` — префикс модуля Генератор контента
